---
layout: post
title: "Game Walkthrough"
date: 2015-12-11 01:39:06 +0800
comments: true
categories: writing
---

你結束了與她的談話，將她離去的背影儲存在腦海哩，並給自己打了個分數：五十七分，起頭的太突兀，話題不夠熱烈，結束的太草率，不及格！還是會緊張，還不夠遊刃有餘，你用衣擺擦了擦手心的汗，拿起了筆記本記錄下她剛剛的細微表情，轉化成數據並換算成紫心藍心綠心的各種等級，離紅心還很遙遠，你用筆戳著臉頰這麼想。

而是什麼讓你開始並耽溺於這種你來我往的遊戲，整個世界彷彿是個巨大的程式所建構出來的複雜場景，每個人都是自己的主人翁走自己的主線劇情，支線和支線不斷往外無限延伸互相交叉纏繞，譜成一個緻密的人情網路想抽身卻也剪不斷理不清，端看你如何做決定。

<!--more-->


我打開了模擬器按下load鍵，想見那朝思暮想的人影，早上八點卡蓮將會坐在雜貨店前，我看了總是在她身邊打轉的蒼蠅力克一眼然後不理會，卡蓮還是一臉冷漠，可是胸前紫色的心已透露出對我有些好感，她開了包裝，意料之內驚喜又帶點含羞帶怯的跟我道聲謝謝，葡萄酒可是會加好感度五百，何況又有包裝再加一百。

而一次又一次的事件與對話就是在做抉擇，就像你剛進入遊戲沒多久（你翻開了存檔紀錄），當你正在搬著重物走在路上的時候，突然下起了大雨，此時事件發生，有個女孩經過看你一身狼狽，於是問你要不要共撐一把傘？

> 選項一：不用了！我自己可以處理。

> 選項二：干你屁事！

> 選項三：那就麻煩妳了，謝謝。

那女孩伸出手的畫面與某個身影重疊，你望了她幾眼，也不想跟這場大雨過不去，於是你選了三，和她一路肩並肩走著，本來是尷尬的沉默，但是後來你發覺她會因為你講的冷笑話而笑的很開心，笑的時候手抖了厲害拿不穩雨傘，搖搖晃晃還不停戳到你的頭，結果你到達目的地時全身濕冷，但心似乎熱了起來。

我想起還未熟悉牧場經營時，在鎮上不知所措的閑晃進雜貨店，是卡蓮，是她主動問我有沒有困難，並送我一包牧草種子。

於是你開始日復一日的計算，一如用當初記錄卡蓮的出沒地點與時間，你不斷按下遊戲裡的save/load鍵不斷更新腦中的資訊，嘗試在各個時間到那路口看她會不會出現，計算要多久她才會從她家門口到上班地點，計算她幾點起床，幾點出門，幾點關燈睡覺，你知道她叫亭亭，你知道她騎車總是習慣帶個口罩，你掌握了她的行程，接下來就只是「巧遇」，有計畫的巧遇會引發更多的對話事件。

這是你與選項之間的戰爭。

你步步為營你計算仔細，她在早上七點五十五分前會走到那個樓梯，她週一的課表是化數體生英英數物，她習慣性的會在十二點六分的時候到福利社買午餐，喜歡吃沙茶燴飯加一瓶綠茶，你計算出她會在哪一天當值日生，計算她走路的速度，嘴角上揚的角度……

> Skip→　Skip→　Skip→

已經玩了好多次、看了太多重複的劇情我開始感到厭煩。

> …

> ..

> .

> Skkkkkkkkkiiip 直接結局劇情

於是你毫無反應的茫然看著她，甚至只看得到她的嘴一張一闔，你們之間彷彿是真空般寂然無聲，而當她對你不知道大吼了什麼之後，轉身用力的甩上了大門，在昏暗得只有一盞暖黃色小燈照著的客廳中徒留下你，而你不知道為什麼？她為什麼這麼生氣呢？為什麼要離開呢？

然後你想起了你並不是一個人，你打開了遊戲，看著不知道這是第幾次和卡蓮結婚，你和卡蓮一臉幸福的走向紅色的地毯，卻覺得有些煩躁，所以你按了select……

你突然發現遊戲不能重新開始。



### --



TRAGIC BOY
http://www.youtube.com/watch?v=9qng835--K4
