---
layout: post
title: "他的名字"
date: 2015-12-02 01:44:45 +0800
comments: true
categories: writing
---


##【段】

馬車一路浩浩蕩蕩，沿路原本熱鬧的市集巷弄頓時安靜下來，看到百姓們一臉敬畏，段不耐煩的輕敲車窗，更覺得窩囊極了，今日得到京城去赴任，雖說是全國的首都挺風光的，但心裡一點也不踏實，這一切的一切，還不是母后替他給討來的，想必哥哥心裡又更怨恨一些了吧。
段焦躁的耙了耙頭髮。
追著背影，不停的追著，每當想要出手掠奪他的一切，他卻只是一味的禮讓。

一種極為疏遠冷淡的禮讓，令人背脊發涼。
就像是一開始就不是站在平等的地點起跑一樣，想用盡全力追逐對方，但換來的卻是對方輕蔑不屑的一視，從不把他放在心裡，從來沒有將他當作對手，轉過身去望著更遠大更遙不可及的目標前進。

真的，遙不可及。
每一次的接近，就是每一次的自我打擊。

記得一開始只是小時候諸侯送給哥哥的祝壽糕點，那看起來雪白粉嫩令人垂涎三尺，讓他第一次想搶走哥哥的東西，於是就趁哥哥不注意時吃掉了，哥哥發現時生氣的將他撲倒在地開始扭打起來，他也不甘示弱的回幾拳。

而母親發現把哥哥狠狠打了一頓，他嚇傻了，甚至忘了是自己惹出來的禍，愣愣的站在旁邊，哥哥只是眼裡含著淚卻一句話也不吭，然後視線轉向他。

不知道哥哥眼底那是什麼情緒，就一直盯著。
現在想想，那是哥哥第一次，也是唯一一次對他發脾氣。

而是什麼時候開始只能以這種方式？即使會決裂，會讓他越來越怨恨，看著窗外那些毫無相干的人民……段刷的蓋上布簾，兩手緊握，然後將頭埋在膝蓋中間。

他可不可以回頭看看我。
一下子就好。

<!--more-->

##【鄭莊公】

寤生，他的名字是寤生。
他不斷的喃喃念著自己的名字，從他開始學寫字的那一天，他就問了太傅自己的名字是什麼意思，太傅愣了一下，面有難色，然後把他叫過去，站在他的書桌前，把他的名字寫了下來。

寤生。

「寤生的意思是婦女生孩子的時候難產，沒有辦法安穩的生下來。」
他還是有點不懂，「所以母后生我的時候很痛苦嗎？」
太傅又停頓了一下。
「這不是你的錯。」

所以這個名字就像是個不可抹滅的印記，昭告世人他的罪名，時時刻刻提醒，自己是帶給母后痛苦的元兇，打從出生起，就重重的壓著他，有點喘不過氣，甚至有點難堪，大家都是怎麼看待他以及這個名字，母后就不用提了，直到後來他才懂她眼底那種情緒是厭惡。
極為濃烈的厭惡，就像他的名字一樣。

他幾乎沒有看過母后和顏悅色的表情。
直到弟弟出生。
他看到母后滿臉笑容的抱著哄著弟弟，然後放進搖床，那是他從來沒看過的母后，他趁著母后離去的時候，偷跑了進去，好奇的看著裡頭的娃兒，小小的，原來這就是他的弟弟，不知道他叫什麼名字？

總不會是寤生了吧。
母后這次，應該，沒有這麼痛了吧。

他戳戳弟弟的臉，軟軟的，弟弟的眼睛也一直看著他，完全不怕，甚至還用手一起玩了起來。
「你在幹什麼！」後面突然傳來尖叫聲，母后衝了過來把他推開，緊緊抱起弟弟，「你這個怪物離他遠一點！」吼著，弟弟好像被驚嚇到而開始嚎啕大哭。

「你給我滾！」
而他只能呆站在那裡。
最後不知道是誰將他帶離那個地方，可是母親猙獰的面目，還有那些話語都深深烙印在他的腦海裡。

寤生，這是他的名字。
他會永遠記得。



##【武姜】

怪物。
他是個怪物。

從懷孕開始就一直很不舒服，雖然太醫說第一胎都會這樣，可是腹部不斷悶痛，好想吐，好想打肚子，可是不行，不行，還得留著他，申國那邊還得靠著他呢，想起母親之前叮嚀她的話。
邊想，武姜聽丈夫與其他妃子調笑的聲音，胸口欲發難受，可是她得忍著，不能被人發現她的懦弱，不識大體，只能深夜裡宮女去休息的時候才敢哭出來，用力的哭，哭到全身發抖，她很努力不發出聲音，然後她做了一個夢，有點忘了內容，好像在一艘逃難的船上，搖晃著，一個大浪打來，把她捲的高高的然後又墜下掉到水裡。

她突然被痛醒。

床單摸上去濕潤，她仔細瞧，是血是血，下腹部好痛，像是要被撕裂般，好痛，誰快點把那個東西拿開，好像有人來了，有人在叫太醫，好痛，有人叫她用力，有人驚呼怎麼會是腳，有人…有人…她只覺得好痛！痛的手心發汗全身發顫，然後然後，終於不痛了。
最後一幕，是那個怪物睜著眼看著她，她累的閉上了眼，依稀聽到了哭聲。

她不知道該不該慶喜自己還活著，也不知道如何面對那個，東西，她知道自己這樣子很不好，畢竟那是她的孩子，可是只要想到他，就會想到那個夜晚，想到那種痛不欲生，罪惡感跟恐懼感同時不停的在她心中交戰。
於是，她說服自己生下來的是，一個怪物。
既然是一個怪物，那她就可以持續保持冷淡以及厭惡。
哪一個小孩一出生就會張著眼瞪著自己的母親？

後來她又懷孕，她本來不敢再生，也曾經想偷偷打掉，可是肚子裡的孩子卻奇蹟般的活下來了，而且過程非常順利，她不禁喜愛起這個孩子。
而且也讓她找到了藉口去避開那個回憶，她要讓這孩子取代那個東西。
因為那個東西是個怪物。

「妳也是。」一個聲音自心裡響起。
她甩甩頭不理會隱藏心裡身處的愧疚感，繼續想，
誰叫他一出生就是個怪物。





##【段】

「大王，改立段為太子好不好？」
「這…不大好呢，嫡長子本就該繼承王位。」
他還記得他聽到母后這麼跟父王建議，那時候他還不懂什麼是繼承王位，只是單純覺得，母后跟哥哥之間好像有一點怪怪的，例如他從來沒有看過哥哥去母后寢宮請安。

後來他才知道他們是怎麼回事，以及哥哥的名字。
寤生。

他不知道哥哥該如何承受這種……關注？大家到底是怎麼看待哥哥？鄭國太子，未來的王儲？還是招來不祥的、帶給母親痛苦的…他不知道該如何想下去，或許他永遠不會懂，也不想面對：自己也是造成他痛苦的兇手之ㄧ，因為母后的溺愛實在太招搖、太明目張膽。
而壓在哥哥肩膀上的太沉重。

自己也如此懦弱就這麼讓母后這樣子繼續下去，因為其實他，也是很有野心的，只是哥哥大概以為自己只敢躲在母后背後，安於享受別人幫他討來的一切吧，就像當年他只敢躲在旁邊哭而什麼都不敢說。



##【鄭莊公】

「那不如把京城給你弟弟吧！」記得母后這麼說。
那時他冷冷的看著，母后從來不肯與她對上眼，像是自己是個骯髒的、不可見人的東西，自己早該習慣的。
早該習慣的。
就像聽到京城那裡傳來歌頌太叔仁德的歌謠，知道弟弟努力地、緊緊地跟在自己背後，也習慣不回頭，因為那是他永遠無法碰觸的美好世界。

所以再等一下。
「京城範圍太大了，大王這樣違反制度，一有叛亂會控制不住阿。」
「那是母后要這樣我也沒什麼辦法。」
祭仲又說：「她哪裡會滿足呢？大王不可以繼續放縱太叔！」
他笑笑，「多行不義必自斃。」
再等一下，如果想要一次將母后與弟弟一次剷除，自他的世界消失。藏在他心裡多年的一切早已堆積掩埋、腐化生息成自己也覺得害怕的深沉怨恨，想讓他們一敗塗地，不得翻身，想想其實弟弟也很無辜，這其實只關乎他與母后之間，要怪就怪母后的溺愛太招搖、太明目張膽，而弟弟急迫的野心也越來越明顯。




##【段】

果然還是失敗了吧？
他不停跑著，跑出被火染紅的宮牆，跑過因戰亂而殘破的田野，身邊的侍衛早已一個接著一個犧牲，身後追趕聲不絕於耳，他緊張的一直跑著，快要跑出邊界時，終於被後面的追兵給追上，一聲呼嘯襲來，他側身閃而過，但衣服卻給刺住不得動彈，倒在地上四肢躺平。
來人意外的只有一個，將劍尖抵著他的下頜，抬頭仰望，對方背著光，表情只隱約可見。

「好久不見。」段笑了一下，真的好久不見，而對方也愣了一下
他也不知道為什麼脫口而出這句話，自己心裡真的是這樣子想，不是想要裝作還是像以前熟絡，不，他們從來沒有熟絡過。
只是，很久沒看到哥哥。

看到哥哥一瞬間的神色複雜，他突然覺得都無所謂了。
「要殺要刮都隨你處置吧。」
判國是一條死罪，早就決定要為此付出一切代價。
對方依然什麼都不回話，氣氛凝滯的令他有點受不了，然後聽到開始大笑的聲音，哥哥開始毫無節制的大笑，笑的讓他不知所措。
「你走吧！」笑完之後，哥哥說道。
這次換他楞住了，這是什麼意思，而對方只是轉身離去，沒有回頭，徒留他躺在那。

在哥哥眼中他還是那個只會跑去跟母親哭訴的小孩嗎？
但事實是，真的是這樣吧，哥哥終究沒有將他放在心上，輕輕鬆鬆的就將他多年辛苦佈局的所有，一次夷淨。
他看著高不可觸及的天空，因離人的黃塵揚起而漸漸矇矓，泥土的濁味充入口腔鼻腔甚至胸腔，他突然呼吸不過來、喘不過氣，哥哥的背影越來越遠，越來越模糊……
終究沒有回頭。




##【鄭莊公】

他率領軍隊前往京城，這場戰爭打的毫不費力，可是心情一點也愉悅不起來。

以為自己可以一直保持冷漠。
「好久不見。」弟弟微笑道。
他不知道對方到底是什麼意思，是想裝作沒有秘密籌備軍隊，沒有殺進城牆來，沒有叛國，裝作這些年來沒有兄弟之間的鉤心鬥角，沒有母后的挑播離間、處心積慮，這一切的一切都沒發生過嗎？
真想一劍就刺下去，這樣一來他就再也沒有那種煩悶的感覺。
又看到對方一副從容就義的樣子，哈哈，真是好笑，以為死就可以以了百了，全部清償？
瞧弟弟笑的如此毫無心機。
那果然是他無法碰觸的美好世界……哈哈，他不禁用力的大笑了起來，好弟弟、好兒子、甚至可能是個好國君，母親的疼愛，終究是無法降臨到他身上來，因為他一出生就帶著罪過，他繼續笑著，笑的心都快要咳出來。
他到底要弟弟清償些什麼？
笑的胸口有些發疼。

「你走吧！」用盡控制才說出口，轉過身，這場戰爭到底是誰贏了誰又輸了。
不敢再回頭。

軍隊慢慢走進城裡，忙著復原家園的百姓以及協助的士兵紛紛停下手邊的工作，欣喜又敬畏的望著他，文武百官前來迎接，像是演練許久般整齊祝賀道：「恭喜陛下凱旋歸來！
